Welcome everyone to this lecture on files and before we finish off this section of the course we already
Bu dersin herkese dosya üzerinde ve dersin bu bölümünü bitirmeden önce, tüm
learned about all the basic data types.
temel veri türlerini öğrendik.
I now want to quickly go over how to perform simple input and output with a basic text file and the
Şimdi basit bir girdi ve çıktıyı basit bir metin dosyası ile nasıl gerçekleştirileceğimize
methods we show here will also expand further to working with other file types whether it be an audio
hızlı bir şekilde geçmek istiyorum ve burada gösterdiğimiz yöntemler ayrıca diğer dosya türleriyle çalışmaya daha da
file text file e-mails Excel documents a lot of what we cover here is going to be really relatable to
genişleyecektir, ister bir ses dosyası olsun metin dosyası e-postalar Excel belgeleri çok burada ele alacağımız şeylerin daha gelişmiş
those more advanced functionalities.
işlevleri ile gerçekten ilişkili olacağı düşünülmektedir.
Now keep in mind for some of those other topics you may need to install certain libraries which we're
Şimdi, bu derslerden bazıları için, daha sonra ders üzerinde tartışacağımız
going to discuss later on in the course.
bazı kütüphaneleri kurmanız gerekebileceğini unutmayın.
For right now we're going to deal just basic text files.
Şimdilik temel metin dosyalarını ele alacağız.
So we're going to create one using the Jupiter notebook and most this file paths on your computer.
Bu yüzden, Jupiter defterini ve bilgisayarınızın çoğundaki bu dosya yollarını kullanarak bir tane oluşturacağız.
Let's get started to begin with we need to do is create a text file to work with.
Başlamak için başlayalım, birlikte çalışmak için bir metin dosyası oluşturmamız gerekiyor.
Now if you downloaded those notes there's actually already a test that text file.
Şimdi bu notları indirdiyseniz, aslında bir metin dosyası testi var.
So in your folder somewhere there should be a test text file in the same folder as these notes are in.
Dolayısıyla, klasörlerinizde bir yerde, bu notların bulunduğu klasöre bir test metin dosyası olmalıdır.
So keep that in mind but I'm going to show you how you can use Jupiter's magic functionality or so it's
Bunu aklınızda bulundurun, ancak sana Jüpiter'in sihirli işlevselliğini nasıl kullanabileceğinizi göstereceğim veya hızlı bir
called in order to quickly write a text file.
şekilde bir metin dosyası yazmak için çağırıyorum.
So this only works in Jupiter notebook.
Yani bu sadece Jüpiter defterinde işe yarar.
So right.
Çok doğru.
Percent sign.
Yüzde işareti.
Percent sign right file space.
Yüzde, doğru dosya alanını işaretler.
My file sixty or whatever you want to call it.
Dosyam altmış ya da ne istersen onu arar.
So this has to be on the first line of the cell.
Dolayısıyla bu, hücrenin ilk satırında olmalıdır.
And then here you can just write plain text of whatever you want is in the cell.
Ve sonra burada hücrenizde olmak istediğiniz her şeyi düz metin olarak yazabilirsiniz.
So I can say hello.
Bu yüzden merhaba diyebilirim.
This is a text file.
Bu bir metin dosyası.
This is the second line.
Bu ikinci satır.
This is the third line.
Bu üçüncü satır.
Make sure I spell that right.
Doğru yazdığından emin olun.
So again this only works in a Jupiter notebook if you don't have Juber notebooks maybe you're working
Yine, Juber dizüstü bilgisayarınızda yoksa, yalnızca Jüpiter dizüstü bilgisayarda çalışır, belki Sublime Text
in Sublime Text Editor.
Editor'da çalışıyorsunuz demektir.
Go ahead and just write this into a file and save it as a text file in the same location as wherever
Devam edin ve bunu sadece bir dosyaya yazın ve komut dosyalarınızın çalıştığı her yerde olduğu gibi aynı yerde
your scripts are running.
bir metin dosyası olarak kaydedin.
So we're going to run that and you should see successfully wrote my file that text file and now we can
başarıyla yazdığını göreceksiniz ve şimdi yapabileceğimiz aslında açık ve bu dosyalarla oynuyor.
do is actually open up and play around with these files.
Bu yüzden onu çalıştıracaksınız ve dosyayı metin dosyasını
Now it's a very common mistake to accidently either right the wrong name of the file or save the file
Şimdi kazara yanlış dosyanın adını doğru seçmek veya dosyayı yanlış dizinde saklamak çok
in the wrong directory.
yaygın bir hatadır.
So let me show you what that typically looks like will say my file is equal to and we use the open function.
Öyleyse sana, dosyamın eşit olduğunu söyleyeceğim ve açık işlevi kullandığım gibi genelde neye benzediğini göstereceğim.
And in this case I know my file that text is there because I can just write my file Tick's team and
Ve bu durumda dosyamın orada olduğunu biliyorum, çünkü ben sadece Tick'umun dosyasını yazabilirim ve bu
we need to write this as a string so write that and then we get no error because it happens to be there.
dosyayı bir dize olarak yazmamız lazım, o zaman bunu yazın, sonra da hata olmaz, çünkü orada olur.
If I ask for a file that is not there will save my file is equal to open and we'll say Whoops wrong
Dosyamı kurtaracak dosyayı istemediğimde dosyamda eşit kalacağım ve biz de COSXVIII yanlış olduğunu
CXXVIII.
söyleyeceğim.
So I definitely know there is no file there.
Kesinlikle orada hiçbir dosya olmadığını da biliyorum.
If I run this will get a file not found error.
Çalıştırırsam, bir dosya bulunamadı hatası alırsınız.
So this is a really common error it's called error number two.
Bu, hata numarası iki olarak adlandırılan gerçekten yaygın bir hatadır.
No such file or directory.
Böyle bir dosya ya da dizin yok.
Whoops wrong about 60.
Yaklaşık 60 dakika yanlış.
So there's really only two possible ways to get this error.
Dolayısıyla bu hatayı almanın gerçekten olası iki yolu var.
One way is that we accidentally passed in the wrong file name.
Bunun bir yolu yanlışlıkla yanlış dosya adını geçtiğimizdir.
So in this case I wrote what's wrong txt file.
Dolayısıyla bu durumda yanlış olanı yazdım txt dosyası.
So that's the wrong file name the file name should have in my file that takes.
Bu, dosya adının benim dosyamda olması gereken yanlış dosya adı.
Now the other possibility is that I actually didn't provide the correct file path and we'll discuss
Şimdi diğer olasılık, doğru dosya yolunu sağlamadığımızı ve daha sonra
that more later on in the same lecture but maybe you have Whoops wrong that DXi on your computer but
aynı derste tartışacağım, ancak belki DXi'nin bilgisayarınızda hatalı olduğunu biliyorum ama dosyalarınız
it just doesn't happen to be saved in the same location as your Jupiter notebook to know where your
kaydedilmedi. Dupere dizüstü bilgisayarınızın nerede olduğunu bilmek için Jüpiter notebook'unuzla
DUPERE notebook currently is.
aynı yerde bulunun.
You can type P WD into a cell.
Bir hücreye P WD yazabilirsiniz.
Run that and that will print your working directory.
Çalıştırın ve bu çalışma dizini yazdıracaktır.
So this directory is where this notebook is currently located and that's the same location that any
yerdir ve çalışmak istediğiniz herhangi bir DOT metin dosyasının kaydedilmesi için aynı yerde bulunur.
DOT text files you want to work with should it be saved.
Dolayısıyla, bu dizin bu dizüstü bilgisayarın bulunduğu
Later on we'll show you how to call a text file for any location in a computer.
Daha sonra, bir bilgisayardaki herhangi bir yer için nasıl bir metin dosyası çağıracağınızı göstereceğiz.
But for right now make sure that the text file you're working with is saved to the same location that
Ancak şu an için çalıştığınız metin dosyasının, P yazarken çıktığınız konuma
is output when you type P.W. the.
kaydedildiğinden emin olun. W. .
All right.
Tamam.
Continuing on we know that my file that text is in the same location because we use this special command
Devam etmekte olduğumuz dosyanın dosyamın aynı yerde olduğunu biliyoruz çünkü orada yazabilmek için bu özel
to write it there.
komutu kullanıyoruz.
And if you don't want to use a special command you have the test that takes the file from the zip file
bir komut kullanmak istemiyorsanız, dosyayı notların zip dosyasından alacak teste sahip olursunuz.
of notes.
Ve eğer özel
So let's continue on here.
O halde burada devam edelim.
Will say my file is equal to open and we're going to open that text file we just made which was called
Dosyamın açık olduğuna eşit olduğumu söyleyecek ve dosyamın adı verilen metin dosyasını
my file that 60 my files cxi run that and there's several methods I can call off of this one method
60 dosyalarım cxi çalıştırdığımda açacağım ve bu yöntemlerden birini arayabileceğim birkaç yöntem var
I can call is the read method.
demektir. okuma yöntemi.
And what this does is it returns just a giant string of everything that's in this text file.
Ve bu ne yapar, sadece bu metin dosyasındaki her şeyin dev bir dizesini döndürür.
Sometimes that's good.
Bazen bu iyi.
Sometimes you don't want that but it is a method available to you.
Bazen bunu istemezsiniz, ancak bu sizin için bir yöntem.
You'll notice here that we have this backslash n and what this does is indicates a new line.
Burada, bu ters çizgiye n sahip olduğumuzun farkına varacaksınız ve bunun ne olduğu, yeni bir satırı belirtir.
Because you asked for everything as a single string the string somehow needs to represent where the
Herşeyi tek bir dize olarak sordunuz çünkü dize yeni satırların nerede olduğunu göstermek için bir
new lines were.
şekilde gerekiyor.
And your textfile file because remember we wrote Hello this is the text file here on a second line we
Ve metin dosyanızın dosyasını hatırlıyoruz çünkü merhaba yazmıştık; ikinci satırda ikinci satır
wrote second line and on the third line we wrote third line.
yazdık, üçüncü satırda üçüncü satır yazdık.
So in order to represent that we have these escape sequences that we discussed earlier in the string
Bu nedenle, daha önce dize dersinde tartıştığımız ve kaçınılması gereken
lecture lectures and backslash and represents a new line.
yeni kaçış sekanslarımızı temsil etmek için yeni bir çizgi oluşturuyoruz.
Now if I try to read this file again you'll notice something funny happens.
Şimdi bu dosyayı tekrar okumayı denersem, komik bir şey olduğunu göreceksin.
You get back an empty string.
Boş bir dize geri döndün.
So a lot of times beginners are scratching their heads thinking well what the heck happened.
Bu yüzden birçok yeni başlayanlar başlarını hecelediklerini iyi düşünerek kaşıyormuş.
I just read it and now when I try to read it again it's no longer there.
Okudum ve şimdi tekrar okumayı denediğimde artık orada değil.
The reason this is happening is because you can imagine that there's a cursor at the beginning of the
Bunun nedeni, dosyanın başına bir imlecin olduğunu ve okuduğunuzda
file and when you read it the cursor goes all the way to the end of the file and you need to reset the
imlecin dosyanın sonuna kadar gittiğini ve imleci sıfırlamanız veya sıfır
cursor or seek it back to zero in order to read it again.
armanız gerektiğini düşünebilmenizin nedeni budur tekrar okumak için.
So to do that you can say my file seek zero that resets the cursor.
Bunu yapmak için dosyamın imleci sıfırladığını söyleyebilirsiniz.
You should see some zero output there.
Orada biraz sıfır çıktı görmelisiniz.
And now if you call read again you'll be able to see this.
Ve şimdi tekrar okursanız, bunu görebilirsiniz.
Keep in mind if you ever want to read again more times you'll have to reset that out say my file seek
Aklınızda bulundurun, daha fazla kez okumak isterseniz, sıfırlamam gerekecek, dosyamın sıfır araması gerektiğini söylüyorsunuz
zero and then you save my file read and let's save this as content's
ve ardından dosyamı okurum ve kaydettiğim içeriği iade ederek içeriğimi
enough I check my contents.
kontrol edeceğim.
That's just one giant string.
Bu sadece bir dev dize.
So that's the read method and it allows you to grab everything as one giant string.
Yani okunan yöntem budur ve her şeyi bir dev dizge olarak almanızı sağlar.
Sometimes that's not really useful because you'd actually want to have a list where each single element
Bazen bu gerçekten kullanışlı değildir, çünkü aslında listedeki her bir öğenin gerçek metin dosyasının bir dize
in the list is one line in a string form of the actual text file.
biçiminde bir satır olması gereken bir listeye sahip olmak istersiniz.
And to do that it's actually quite simple.
Ve bunu yapmak aslında oldukça basit.
You can use the read lines method.
Hatları oku yöntemini kullanabilirsiniz.
So we're going to seek back to zero.
Bu yüzden sıfıra geri döneceğiz.
And then say my file read lines and know what we get back here.
Ve dosyamın satırları okuduğunu söyleyin ve burada neler döndüğümü öğrenin.
Now we have each line as a separate object or elements in this list.
Şimdi, her satırı bu listede ayrı bir nesne veya öğeler olarak var.
And a lot of times it is more convenient to work with because now I can loop through this list which
Ve birçok kez birlikte çalışmak daha uygundur, çünkü şimdi bu listeden
we'll learn about later on or I can index off of this list for the lines themselves.
geçebilir, bunları daha sonra öğreneceksiniz veya çizgiler için bu listeden indeksleyebilirim.
All right.
Tamam.
So those are the basic methods of reading a basic text file which is read to grab everything as a string
Yani, her şeyi bir dize olarak okumak veya her öğenin bir satırı temsil ettiği bir
or read lines to grab a list where each element represents a line.
liste kapmak için satırları okumak için okunan temel bir metin dosyasını okumanın temel yöntemleri.
Keep in mind you still have that backslash and there at the end of that let's move on to discussing
Unutmayın ki o eğlencenin hâlâ devam etmesi ve bunun sonunda, dosya konumlarını
file locations.
tartışmaya devam edelim.
Now previously we just showed you how to open a text file that happens to be in the same location as
Şimdi daha önce size python komut dosyanızla veya Python dizüstü bilgisayarınızla aynı
your python script or Python notebook.
yerde olacak bir metin dosyasını nasıl açacağınızı gösterdik.
But what if you want to open a text file that's saved in another location on your computer.
Ancak, bilgisayarınızdaki başka bir konuma kaydedilmiş bir metin dosyasını açmak istiyorsanız ne olur.
It'll be really annoying to have to constantly be moving around your Python scripts or your notebook
aynı yerde bulunması, bir metin dosyası açmanız çok can sıkıcı olacaktır.
location to be at the same location as that text file sort of open a text file.
Python komut dosyalarınızın veya dizüstü bilgisayarınızın bulunduğu konumun etrafında sürekli hareket ettirilmesi, bu metin dosyasıyla
Any location on your computer.
Bilgisayarınızdaki herhangi bir yer.
All you need to do is provide the full file path.
Tüm yapmanız gereken tam dosya yolunu sağlamaktır.
Keep in mind however the syntax for a file path is slightly different depending if you're on Windows
Bununla birlikte, dosya yolunun sözdizimi, Windows'unuzda veya Mac OS veya Linux'ta
or if you're on a Mac OS or Linux.
olduğunuza göre biraz farklıdır.
So for Windows the typical file path is going to look something like this.
Dolayısıyla Windows için tipik bir dosya yolu bunun gibi görünecektir.
You'll say C colon.
C iki nokta üstüste diyebilirsiniz.
And then note that we have the double backslash and this basically is an escape character so that Python
dikkat edin ve bu temel olarak bir kaçış karakteridir, böylece Python bunu geri çevirmez.
doesn't confuse this back.
Sonra çift tersbölü bulunduğuna
First backslash as an escape character because imagine if you're a user name had a lower case n you
Bir kaçış karakteri olarak ilk ters eğik çizgi, çünkü bir kullanıcı adınız varsa, Paice'in
don't want Paice on suddenly thinking.
aniden düşünmesini istemediğinizi düşünün.
You mean new line.
Yeni çizgi demek istiyorsun.
So that's why we have double backslashes here.
İşte bu yüzden burada çift silikon tezgahlarımız var.
So is for Windows and it looks something like this.
Windows için de öyle; buna benziyor.
And you just pasand the whole file path as a string to your text file.
Ve sadece metin dosyasına bir dizge olarak tüm dosya yolunu pas ve.
If you're on a Mac OS or Linux it looks a little different.
Bir Mac OS veya Linux kullanıcısıysanız biraz farklı görünüyor.
You have forward slashes here and it goes user's your username whatever folder and then the text file.
Buraya eğik çizgiler var ve ne olursa olsun klasör, daha sonra metin dosyası kullanıcı adınıza gidiyor.
If you ever want to check what this actually looks like all you need to do is use that handy PWT into
Bunun gerçekten nasıl göründüğünü kontrol etmek isterseniz, yapmanız gereken tek şey bu kullanışlı PWT'yi bir hücreye
a cell again.
yeniden kullanmaktır.
Notice that I already have kind of the format of what it should look like.
Dikkat edin, zaten neye benzeyeceği biçimine sahibim.
I'm running this on a Windows computer right now so it shows me what the format is and then from there
Şu anda bir Windows bilgisayarda çalıştırıyorum, bu yüzden bana formatın ne olduğunu gösteriyor ve oradan da
I can copy paste and then play around with this add folder paths etc. in order to grab the right text
yapıştırabilir ve daha sonra bu klasör yolları ekleme ile oynamaya başlayabilirim. dosyaların bu tartışma bitirmek için
file to finish off this discussion of files.
doğru metin dosyasını kapmak için.
I want to mention best practices for opening files right now we open this file and we call that my file.
Dosyaları açma konusunda en iyi uygulamalardan bahsetmek istiyorum şu an bu dosyayı açıyoruz ve bunu dosyamız olarak adlandırıyoruz.
But technically because it's open we actually have to close it.
Fakat teknik açıdan açık olduğundan aslında kapamalıyız.
We have to say my file does close in order to not get any errors because let's say you open this file
Dosyamın herhangi bir hata almamak için kapandığını söylemeliyiz, çünkü bu dosyayı bilgisayarınızdaki başka bir yerde
somewhere else on your computer and you were trying to delete it.
açtığınızı ve dosyayı silmeyi denediğinizi varsayalım.
You'd get an error saying hey Python is still using this file and you'd have to actually manually close
Hey Python'un hala bu dosyayı kullandığını söyleyen bir hata alırsınız ve böyle bir hatadan
it once you were done working with it to avoid any such errors.
kaçınmak için onunla çalışmanız bittikten sonra onu gerçekten el ile kapatmanız gerekir.
We can do is use the special with statement and it looks like this.
Yapabileceğimiz özel ifadeyle kullanmaktır ve şu şekildedir.
You'll say instead of saying something like this.
Bunun gibi bir şey söylemek yerine söyleyeceksin.
Let's first see the old way which was my file open testi XTi.
Önce dosyam open testi XTi olan eski yola bakalım.
So that was the old way of doing things and I believe it was called my file that DXi.
Bu, eski şeyleri yapmanın yolu ve bu DXi dosyam deniyordu inanıyoruz.
Well we can do is say with open and then we'll say as and then whatever you want to call this you can
Yapabildiğimiz açık sözlerle söylemek ve sonra da söyleyeceğiz ve bunu ne isterseniz buna yeni dosyalarımızı söyleyip, bu sizin
say my new files this is the variable name you choose and then you have a colon there.
seçtiğiniz değişken adı ve sonra orada bir iki nokta üstüste var.
And then notice what happens here when I hit enter.
Sonra buraya girdiğimde ne olacağına dikkat et.
I have an indentation and basically what this means is that any code here that's within this block this
Bir girintim var ve temelde bunun ne anlama geldiği burada bu blok içerisindeki
indented block of code is going to use my new file as the variable of this text file so that I can say
herhangi bir kodun bu girintili kod bloğu yeni dosyamın bu metin dosyasının değişkeni olarak kullanılacağı
contents is equal to my new file read and when I run this I no longer need to worry about closing the
yani içeriğin benim yeni dosyam okunduğuna eşit olduğunu söyleyebilirim ve ben bunu çalıştırdığımda artık dosyayı kapatma konusunda endişelenmene gerek yok, sadece hızlı
file only quickly checked the right text file name will come up here and confirm that.
bir şekilde sağ metin dosyasının adını kontrol edip onaylayıp onaylayacağım.
And we were right.
Ve biz haklıydık.
OK so let's run this and see what happens.
Tamam, bunu çalıştıralım ve ne olacağını görelim.
So I run that and now I no longer worry about closing the file and I can still grab the contents that
Bu yüzden onu çalıştırıyorum ve artık dosyayı kapatma konusunda endişeleniyorum ve hala bu kod
were in this block of code and we're going to get used to the idea of these intenser block of code a
bloğundaki içeriği tutabiliyorum ve bu yoğun kod bloğu fikrinden çok daha fazlasına
lot more in the next section of the course.
alışacağım. dersin bir sonraki bölümü.
OK let's finish off this discussion by talking about reading and writing to a file.
Tamam, bir dosyaya okuma ve yazma hakkında konuşarak bu tartışmayı bitirelim.
Right now you may have noticed that we've basically just been reading files but we can also write to
Şu anda temelde sadece dosyaları okuduğumuzun farkına varmış olabilirsiniz, ancak dosyalara
files and overwrite files and that's a key difference that we need to appreciate.
yazabilir ve dosyaların üzerine yazabiliriz ve takdir etmemiz gereken önemli bir fark budur.
So we're going to say with open and I'm going to say with open my file that T x t comma and what I'm
Bu yüzden açık olarak söyleyeceğim ve dosyamı T x t virgülle açık olarak söyleyeceğim ve
going to do here is write with my cursor right next to open.
burada yapacağım şey, imlecle açık yanına yazmaktır.
I'm going to do shift tab.
Değişiklik sekmesini yapacağım.
And what this does is it opens up information for functions that have already been defined.
Ve bu, önceden tanımlanmış işlevler için bilgi açar.
So later on we're going to find our own functions.
Sonradan kendi işlevlerimizi bulacağız.
But you'll notice open is a built in function so you can see here some documentation and this is why
yerleşik bir işlevi olduğunu göreceksiniz, böylece burada bazı belgeleri görebilirsiniz ve bu yüzden bunları
I love these and that you know a book for teaching Python because just with the term shift tab right
seviyorum ve Python öğretmek için bir kitap biliyorsunuz, çünkü vardiya sekmesi işlevin hemen yanında,
next to the function you get all this really useful information and you can have plus here to see even
hepsini de alıyorsunuz Gerçekten yararlı bilgiler ve daha fazla şey görmek için burada artı olabilir.
more stuff.
Ancak open'ın
So you basically have the documentation right here in your notebook without needing to go online.
Dolayısıyla, çevrimiçi olmaya gerek kalmadan, defterinizde temel olarak belgelerinize sahipsiniz.
All right.
Tamam.
So notice here there's a mode and it's set by default equal to r.
Yani burada bir mod var ve varsayılan olarak r'ye eşit olarak ayarlandı.
So we're going to copy this and paste it right here.
Dolayısıyla, bunu kopyalayıp onu burada yapıştırıyoruz.
Same mode is equal to R..
Aynı mod R'ye eşittir. Ve sonra dosya içeriğim okunduğum dosyaya eşit olduğu için söylüyorum.
And then say as my file content is equal to my file read.
Bu yüzden bunu çalıştırdığım zaman bir sorunum yok.
So when I run this there's no problem.
İçeriği görüyorum ve işte orada.
I see the contents and there it is.
Şimdi bunu W'ye geçelim. hangi doğru anlamına gelir.
Now let's switch this to W. which stands for right.
Hücrenin tekrar çalışmasını denersem, hey desteklenmeyen işlem okunamayacak demektir.
If I try running the cell again it will say hey unsupported operation not readable.
Bunun nedeni, dosyalarınızı açmak için hangi modu seçtiğinize bağlı
And that's because depending on what mode you choose for opening your files you may only choose to write
olarak, yalnızca bir dosyaya okuma yapabilmek yerine bir dosyaya yazmayı seçebilirsiniz.
to a file instead of being able to read to a file.
Ve bu temelde izinler olarak bilinir.
And this is basically known as permissions.
Bazen bazı komut dosyalarının yalnızca bir dosyaya yazma
Sometimes you're going to want certain scripts to only have permissions to write to a file or only have
iznine sahip olmasını ya da yalnızca bir dosyaya okuma iznine sahip olmasını ve bazen de ikisinin birden olmasını istersiniz.
permissions to read to a file and sometimes you want them to have both.
Yani burada yapabileceğimiz şey, For read ya da W'yi kullanabileceğimiz aşağıdaki seçenekler.
So what we can do here is the following options we can use our For read or W for.
Sağ.
Right.
Ve bu
And this will overwrite files or we can use a to append to files and append is basically just adding
dosyaların üzerine yazar ya da dosyalara ekleme yapmak için a kullanabiliriz ve ek olarak temel olarak sadece bir metin dosyasının sonuna daha fazla satır ekler.
more lines to the end of a text file.
TAMAM.
OK.
Bu nedenle, okuma yazma ve ekleme modlarını tartışmak için biraz zaman ayıralım.
So let's take a little bit of time to discuss the reading writing and appending modes.
Bu nedenle size sadece bu modu düzenleyebileceğinizi göstereceğiz.
So we just show you that you can edit that mode.
Hepsini bir kere daha çok hızlı bir şekilde tartışalım.
Let's discuss all of them very quickly one more time.
Modu ayarlarsanız, yalnızca modu W'ye eşit olarak ayarlarsanız okunan modumuza eşit olur.
If you set mode is equal to our that's read only if you set mode equal to W.
Bu sadece doğru.
That's right only.
Böylece zaten varolan dosyaların üzerine yazılır.
So this will overwrite files that already exist.
Veya halihazırda var olmayan bir dosyayı açmaya çalışırsanız ve MoîT W ile açarsınız. Aslında yeni bir dosya oluştururlar ve bunu sadece bir
Or if you try to open a file that doesn't exist already and you open it with moët W..
saniye içinde göreceğiz ve sonra A modu yalnızca bir kalemle gösterilir ve bu, Artı
They'll actually create a new file and we'll see that in just a second and then mode A is to a pen only
dosyamıza, okuma ve yazma ve sonra da w Artı ekleyerek her iki yazı için bir dosya açar. ve okuyor.
and this adds on to files our Plus that reading and writing and then w Plus is opening a file for both
Ve varolan dosyanın varlığı varsa dosyanın varolan dosyanın üzerine tekrar yazılır.
writing and reading.
Okuma ve yazma için yeni bir dosya oluşturur.
And that again will overwrite the existing file if the file exists it's file does not exist.
Bunlarla sıralamanın çeşitliliği.
It creates a new file for reading and writing.
Haydi yeni bir dosya oluşturalım ve bunu Jüpiter not defterinden yapacağım.
Sort of play around with these.
Bunu herhangi bir metin editöründen de yapabilirsiniz, ancak yeni dosyamı 60'a yazacağım.
Let's create a new file and I'll do this from the Jupiter note book.
Birinci ve ikinci üçlerden biri.
You can do this from any text editor as well but I'm going to write my new file at 60.
Bunu yeni dosya metnimi yeni oluşturduğumu onaylamak için kullanacağım.
One of the first two on second and three on third.
Bu durumda bunu birden fazla yazdım çünkü birden fazla koştum.
I'm going to run that to confirm that I have just created my new file text.
Ancak şunu yapalım:
In this case I overwrote it because I run this more than once.
Bunu açık olarak söyleyeceğiz ve yeni dosyamızın aslında bu dosyayı otomatik tamamlamasını yapabileceğini söyleyeceğiz.
But let's do the following.
ikisi üzerinde görebiliyorum.
We'll say it with open and we'll say my new file should be able to actually tab autocomplete this.
Bu yüzden yeni dosya metin modum sadece okunur F olarak okunacak ve daha sonra okumak için f bastıracağım ve ilk ikisinde birincisi üçte
So my new file text mode will say read only as F and then I'm going to print f the read and there I
Yani okumak için oldukça kullanışlı olan okuma modu.
can see one on first two on second three on third.
Diyelim ki bunun için yeni bir çizgi eklemek istedim diyelim
So that's the read mode which is quite useful for reading.
açık fikirle açabildiniz 16 Diyeceğim ki mod eşit ve bu
Let's say I wanted to add a new line to this I could say with open mind you filed 16
durumda söyleyeceğim çünkü bu deyime yeni bir satır eklemek istiyorum. ve bir dosyaya yazmak istersem tek yapmam gereken F nokta demektir.
I will say mode is equal to and in this case I'm going to say because I want to append a new line to
Ve siz okumak yerine beklediğiniz gibi Sağ deyin
this say as F and if I want to write to a file all I have to do is say F dot.
ve biz Forth için bunu söyleyeceğimiz yeni bir satır yazalım.
And as you may have expected instead of read you say Right and let's write a new line to this we'll
Eklentiyi kullandığım için burada ne yapıyorum işte.
say for on Forth.
Bu, imlecin bu metin dosyasının sonundaki tüm yol anlamına geldiği anlamına gelir
So is what I'm doing here because I'm using append.
ve ardından dördüncü bir satır ekleyecek veya ekleyecektir.
That means the cursor is all the way at the end of this text file and then it's going to append or add
Bu yüzden onu çalıştırıp sonra kodun burada kopyalanacak ve yeni bir hücreye
on a fourth line to it.
yapıştırılarak tekrar çalıştırılacak.
So I'm going to run that and then let's rerun the code up here going to copy and paste this to a new
Ve bunu tekrar çalıştırırsam, ilk ikisinde, ikinci üçte üçüncüsü, Forth için ise üçünü görüyorum.
cell.
Aslında hesaba katmadığım bir şey, yeni bir satır eklemeyi unuttum.
And if I run this again now I see one on first two on second three on third for on for Forth.
Yapabildiğim şey ters tepki demek.
Something I didn't actually take into account here is that I forgot to add in a new line.
Ve burada aslında yeni bir çizgi eklemek için.
So what I could have done is say backslash.
Bu iki hücrenizi tekrar çalıştırırsak, dördüncü bölümde dördü görürüz.
And here to actually insert a new line.
Şimdi maalesef burada bu kadar yabancı var,
So if we run these two cells again now we see four on the fourth.
bu yüzden burada tekrar gelip dosyayı bir kez daha yazarak her şeyi sıfırlamaya başlayacağım.
Now unfortunately I still have this foreign forth here so I'm going to reset everything by coming back
Bu yüzden bunları yeniden çalıştıralım bu hücrenizi tekrar çalıştırın ve hücrenizi tekrar çalıştırın.
up here and overwriting that file one more time.
Şimdi ilk iki saniye ile üçüncü dördüncü dördüncü arasında bir tane görebiliyorum.
So let's run these again run this cell again and then run the cell again.
Bu nedenle, okumakla ve yazmak için W'yi keşfetmek için harcama arasındaki fark budur.
Now I can see one in first two second through third fourth fourth.
Açık olarak söyleyebilirim ve burada sadece
So that's the difference between reading and spending now to explore W for writing.
XTi ve mod W'ye eşit olduğunu söyleyeceğim bir grup mektup oluşturacağım. dosya mevcut değilse aslında onu oluşturacağını hatırlıyorum.
I can say with open and here I'm just going to make up a bunch of letters that t XTi and I'll say mode
Bu W modunda varolan bir dosyanın üzerine yazacağını veya
is equal to W..
Yani orada F diye bir isim yapabilir ve daha sonra F'yi doğru söyleyebilir.
I remember with this W mode it's going to overwrite an existing file or if the file doesn't exist it
Bu dosyayı çalıştırdım ve hata yok.
will actually create it.
Çünkü bu metin dosyası,
So he can make up a name there say as F and then say F right.
w Python moduyla açtığımızdan beri mevcut değilse de, o metin dosyası bizim için hazırlandı.
I created this file run that and there's no error.
Aynı şeyi başka bir modda yapmaya çalışırsak, sadece bizim gibi,
Because even though this text file doesn't exist since we opened that with mode w Python it went ahead
ya da sadece birimiz bir hataya neden olurduk.
and created that text file for us.
Öyleyse devam edin ve bu dosyayı okuyun.
If we try to do the same thing of a different mode such as just our or just a we would have gotten an
Açık dille iyi söyle H. F ve gerçekten teşvik ediyorum, şimdi yalnızca otomatik tamamlama sekmesini yap.
error there.
Yani şunu söyleyeceğiz ki hepsini ezberlemelisin mod F okumaya eşit. Ve f
So then we go ahead and read this file.
okunur yazdıralım ve sonra görebiliriz.
Well say it with open D.H. F and I really encourage you now just do tab autocomplete.
Bu dosyayı ben yarattım.
So you have to memorize all that we'll say mode is equal to read as F. And let's print out f read and
Yani, bunlar ek modunda yazma modunda veya okuma modunda dosyaları açmanın temel fikirleridir.
then we can see.
Notebook'unuzda bu dersle birlikte gelen çok daha fazla örnek görebilirsiniz.
I created this file.
Tamam, herkese
So those are the basic ideas of opening files in either append mode write mode or read mode.
teşekkürler, sizi bir sonraki dersimize, sizi ve burada tartıştığımız birçok konuyu test etmeye başlayacağız.